文章標題

### 2024-12-20 Paper/Paper.tex
output

@@

實驗二中，解析度一開始數值偏小時，離群值會偏低；數值變大時，離群值則會上升，但收斂值卻不太會改變。數位鏡面在當初設計時，解析度除了為了加速外，很大一部份想做的的事其實是減少隨機繪製造成的偏差（happpycorn，2024）。但在實驗結果中，解析度的限制其實只有對應到離群值，對於收斂值並沒有太多的影響，其中的原理或許是未來數位鏡面可以優化的契機。

>>>>

本研究透過時間複雜度與SAD演算法探討了不同參數設定與影像環境對數位鏡面效果的影響，並分析其最優配置方式。在參數設定方面，執行時間與線條長度呈正相關，與解析度呈負指數相關；穩定狀態所需時間則與解析度正相關，與線條寬度和長度負相關。在穩定性分析中，線條寬度與長度的低值情況較不穩定，高值則趨於收斂，而解析度對穩定性影響較小但可能增加離群值。在影像環境分析中，環境複雜度越高，數位鏡面與現實差異越大，而顏色數量影響不顯著。額外實驗顯示，顏色差異越大，與現實差異越明顯。

最後，針對不同需求提出建議：降低線條長度與寬度、提升解析度可減慢反應並增加變化；增長線條長度與寬度、降低解析度則可加快反應速度；降低解析度有助於更貼近現實，而縮短線條與減小寬度則能增加隨機性。

@@

實驗二中，解析度一開始數值偏小時，離群值會偏低；數值變大時，離群值則會上升，但收斂值卻不太會改變。數位鏡面在當初設計時，解析度除了為了加速外，很大一部份想做的的事其實是減少隨機繪製造成的偏差（\cite{github_mirror}）。但在實驗結果中，解析度的限制其實只有對應到離群值，對於收斂值並沒有太多的影響，其中的原理或許是未來數位鏡面可以優化的契機。
